---
title: 英國Research Intern的經歷
mathjax: false
cover: /cover/wallhaven-g8g373.png
categories:
  - - 生活
    - 留學
  - - 工作
    - 實習
tags:
  - 英國
  - 實習
abbrlink: a949fbb9
date: 2022-05-30 17:33:19
---

這裡我想分享一下我在英國實習的經歷。當初從Google上搜尋海外實習經歷時，多數只有留學仲介的廣告文或是求職網站提供的職位描述。我希望我的分享能為其他在英國尋找實習的人提供一些啟發。

# VoiceBase Centre

在英國讀碩士期間，我完成了兩份實習。

## 運氣爆棚

學期初，我們學院約有200位學生競爭碩士研究題目，但大部分題目都未能激起我的興趣。因此，我決定自己撰寫一份研究提案，並將其張貼在學校的網站上，希望引起某位教授的興趣。我給大約20位教授發送了郵件，自薦希望成為他們的指導學生。最終，只有三位教授回覆了我。

大約一週後，SpandH組的Thomas Hain教授回信了。他表示因為不適（我猜可能是COVID-19），未能及時回復我。Thomas教授告訴我他的實驗室正在尋找研究實習生，問我是否有興趣。我當時非常高興，立即給予了肯定回應。

## 語音識別面試

幾天後，Thomas安排了面試，主要是為了評估我的研究能力。面試中，Mauro Nicolao和Md Asif Jalal也參與了。面試主要圍繞我的動機和數學背景，還有一些當時碩士課程中的語音處理問題，以及對深度學習神經網絡的理解。以下是一些面試問題：

- Describe an important project you've worked on.
- Have you ever worked on a project related to speech?
- Why is it possible to use matrix decomposition to speed up the neural networks?
- What else you can apply to with the help of matrix decomposition technique?
- Do you know how to use speech recognition tools like HTK or Kaldi?

不久後，我收到了實習職位的錄取通知，並了解到我將參與的項目是關於語音任務中的強健通道分離。如果有人感興趣，我將來會專門撰寫一篇文章分享這方面的經驗。

# eSalesHub

我的另一份實習，可以說是之前努力的回報。

## 碩論空窗期

接近畢業時，我的指導教授Chenghua Lin對我的碩士論文相當滿意，因此推薦我到Doncaster的eSalesHub公司擔任研究實習生。這是一家創立不久的本地新創公司。我主要的任務是將機器學習技術融入公司的產品生態中，希望透過一系列機器學習算法來提升公司的利潤。

## ML不是萬能

像eSalesHub這樣的新創公司在數據相關規範和數據處理流程上都不夠成熟。很多老闆認為買了計算設備就能解決所有問題，這是一個誤解。只有當老闆真正理解AI、雲計算和機器學習技術時，這些技術才有可能被有效應用。此外，如果企業的思維和文化不能跟上技術的進步（如跨部門的整合），那麼再多的討論也是徒勞無功。

## ML業務的實際狀況

我負責的產品是call centre的意圖分類。這實際上是將接到的雙聲道電話通話進行分類的任務。我得到的數據是經過AWS轉換的文字記錄，而不是原始的音頻數據，因此我將其視為一個文字分類任務來處理。我的解決方案是對代理和客戶的文字進行編碼，然後將它們的表徵融合後使用LightGBM分類器進行訓練。如果有人想了解更多細節，我之後會發布一篇詳細文章分享。

## 實習小插曲

我接手的數據集非常零散。轉化為文字後，許多斷句（tokenisation）錯誤，甚至自動語音識別（ASR）的結果也不準確，還有許多填充詞。這對我要進行文字分類極為不利。我曾向老闆和工程團隊反映過這些問題，但未獲任何實質性的幫助或回應。甚至我希望能獲得更多的數據樣本，也要等了好幾個月才拿到一個不完整的數據集。最終，因為維護困難，這個項目被終止了。

我建議那些想在新創公司從事機器學習工作的人，在面試時就應該明確了解團隊對數據處理的方式及面對各種情況的應對策略，以避免像我這樣的情況發生。

# 結語

總之，我在英國的一年半生活非常充實。除了睡覺和吃飯外，我每天至少花10小時在寫代碼。這些實習雖然只是我留學生涯的一部分，但也因此認識了許多優秀的研究人員和業界大佬。這樣特別的經歷未來可能很難再有了。